# Roadmap проєкту Document Generator

## Огляд

Документ описує план розвитку сервісу [Document Generator](README.md): викладені основні цілі, фази та контрольні точки для проєкту.

## Цілі

1. Допрацювати стиль коду проєкту до стану, що відповідає існуючим стандартам.
2. Реалізувати зручне адміністрування сервісу.
3. Покращити гручкість сервісу та розширити області його застосування.

## Фази та контрольні точки

### Фаза 1. Рефакторинг

- **Контрольна точка 1.1**: Реформатування проєкту під [існуючий шаблон сервісів FastAPI](https://github.com/tiangolo/full-stack-fastapi-template).

  - _Задачі_:
    - Перехід на пакетний менеджер [Poetry](https://python-poetry.org).
    - Оформлення вірної структури проєкту.

- **Контрольна точка 1.2**: Приведення стилю проєкту відповідно до [стандарту від Google](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html).

  - _Задачі_:
    - Винесення необхідних модулів.
    - Зміна стратегії імпортів.
    - Загальний рефакторинг в частинах коду які малоймовірно допрацьовуватимуться.

### Фаза 2. Версійність шаблонів та адміністрування

- **Контрольна точка 2.1**: Створення формату збереження шаблонів у вигляді архіву.

  - _Задачі_:
    - Узгодження структури директорій для шаблону.
    - Узгодження формату файлу з метаданими.
    - Реалізація валідатора шаблону.
    - Реалізація функціоналу для зчитування версій з шаблону.
    - Реалізація функціоналу для отримання метаданих для шаблонів.

- **Контрольна точка 2.2**: Реалізація API для роботи з новим форматом шаблонів.

  - _Задачі_:
    - Реалізація додаткового функціоналу для роботи API з новою системою версійності.
    - Опис нових маршрутів API.

- **Контрольна точка 2.4**: Документація та розгортання.
  - _Задачі_:
    - Документація нової системи версійності, API.
    - Допрацювання Dockerfile та docker-compose.yml

### Фаза 3. Розширення функціоналу шаблонізатора.

- **Контрольна точка 3.1**: Створення бібліотеки фільтрів.

  - _Задачі_:
    - Узгодження списку потрібних фільтрів.
    - Реалізація фільтрів.
    - Написання unit тестів для фільтрів.
    - Мануальне тестування.

- **Контрольна точка 3.2**: Розширення списку підтримуваних префіксів.

  - _Задачі_:
    - Узгодження списку нових префіксів.
    - Реалізація обробки префіксів.
    - Мануальне тестування.

- **Контрольна точка 3.3**: Створення CLI для адміністрування сервісу.

  - _Задачі_:
    - Обрання інструменту для створення CLI.
    - Визначення необхідних команд та підкоманд.
    - Реалізація функціоналу.

### Фаза 4. Тестування.

- **Контрольна точка 4.1**: Впровадження автоматизованого тестування сервісу.

  - _Задачі_:
    - Написання unit тестів для потрібних частин кодової бази.
    - Написання інтеграційних тестів.
    - ...

### Фаза 5. Підтримка нових інтерфейсів комунікації з сервісом.

Задачі на майбутнє можуть включати в себе підтримку асинхронних інтерфейсів взаємодії, вебхуків та протоколів, що відмінні від HTTP.

## Timeline

| Phase                                              | Start Date | End Date   |
| -------------------------------------------------- | ---------- | ---------- |
| Рефакторинг                                        | 30-05-2024 | 30-05-2024 |
| Версійність шаблонів та адміністрування            | 30-05-2024 | 05-07-2024 |
| Розширення функціоналу шаблонізатора               | YYYY-MM-DD | YYYY-MM-DD |
| Тестування                                         | YYYY-MM-DD | YYYY-MM-DD |
| Підтримка нових інтерфейсів комунікації з сервісом | YYYY-MM-DD | YYYY-MM-DD |
